---
title: 解决maven依赖导入失败问题
---
由于网络问题，maven依赖经常会导入失败，私服上的以来导入失败概率低一些，<br/>
maven中央仓库上的依赖导入失败的概率则相对较高，在依赖导入失败，进而导致项目无法正常运行时还不知道是项目依赖导入失败<br/>
### 方案一
首先，一般安装好maven后，网上都会有教程将maven镜像站换为aliyun的镜像站，具体是在setting.xml文件的mirrors节点中添加如下配置：
```xml
<mirror>
    <id>nexus-aliyun</id> 
    <mirrorOf>*</mirrorOf>  
    <name>Nexus aliyun</name>  
    <url>http://maven.aliyun.com/nexus/content/groups/public</url>
</mirror>
```
如果本地没有setting.xml文件，则可以自行创建一个该文件，相关节点要和官方的一致。

但是这个方案也不是百分百有效的，我之前就遇到这样的情况，依赖死活下载不下来，镜像站已经改成aliyun的了，<br/>
还是不行，后来尝试把这段配置注释掉，换回默认的下载源，就成功了，因此，当遇到下载失败的情况时，可以在官方镜像站和aliyun之间进行切换。

### 方案二
有的时候，依赖虽然下载失败了，但是相关文件夹中却多了以 .lastUpdated为后缀的文件，<br/>
此时，如果开发者在开发工具中反复导入，会发现始终无法导入成功，这个时候就需要删除本地仓库中相关的 .lastUpdated文件，可以通过文件搜索找到本地仓库(.m2文件夹)中所有的以 .lastUpdated为后缀的文件，找到后全部删除，再在开发工具中重新导入依赖。


### 注意
以上两种方案都试过之后，还是有可能导入失败，此时，只需要重复上面的步骤即可，我个人目前依赖下载失败的问题，都是通过以上两步解决的，屡试不爽。